Public Program Cairns, Australia
Halka Açık Program Cairns, Avustralya
March 9, 1990
9 Mart 1990
I bow to all the seekers of truth.
Gerçeği arayan herkesi selamlarım.
At the very outset, we have to understand that truth is what it is. We cannot organize
En başından itibaren, gerçeğin her ne ise, o olduğunu anlamamız gerekir.
it, order it, or conceptualize it. It has been, it is and it will be. And we cannot
Onu düzenleyemeyiz, sıralayamayız veya  kavramsallaştıramayız. Gerçek, vardı, şu an var ve var olacaktır.
know it through our human awareness, through our mental capacities, emotional projections,
Ve onu insan farkındalığımızla, zihinsel kapasitemizle, duygusal yansımalarımızla,
imaginary thinking. It has to be perceived, and to be experienced on our central nervous
hayali düşüncelerimizle bilemeyiz. Gerçeği algılamalı
system. As in our evolution we have grown, slowly developing into human state, also we
ve merkezi sinir sistemimizle deneyimlemeliyiz. Evrimimizde yavaş yavaş insan konumna doğru gelişmemiz gibi,
have to grow a little more to become the spirit state. When I am talking to you about this
ruh konumuna ulaşmak için de biraz daha büyümemiz gerekir.
mechanism, which is a subtle mechanism within us, you have to have the attitude of a scientist
İçimizdeki mekanizmadan, bu süptil mekanizmadan bahsederken,
who has an open mind, and to accept whatever I am saying as a hypothesis. And then if it
sizler açık fikirli bir bilim insanının tutumunu benimsemeli ve söylediklerimi bir hipotez olarak kabul etmelisiniz.
is proved, as honest people you have to accept it, because this is for our benevolence, benevolence
Ve sonra, eğer bu kanıtlanırsa, dürüst insanlar olarak bunu kabul etmelisiniz, çünkü bu bizim iyiliğimiz,
of our countrymen, emancipation of the whole humanity; because within us is placed this
vatandaşlarımızın iyiliği, tüm insanlığın kurtuluşu içindir;
subtle mechanism.
çünkü içimizde bu süptil mekanizma yer almaktadır.
This time is so special, I feel, because there are so many seekers of truth. Before this,
Bu zamanın çok özel olduğunu hissediyorum çünkü çok fazla sayıda gerçeği arayan insan var. Bundan önce, insanlar
people used to run after so many other things. First, for the security they had all kinds
pek çok başka şeyin peşinde koşardı. Öncelikle, güvenlik için her türlü kulüpleri
of clubs and all kinds of arrangements made that you should feel secured from nature,
ve her türlü düzenlemeleri yaptılar ki doğadan,
from natural crisis, from animals; and then they developed other organizations just to
doğal krizlerden, hayvanlardan güvende hissetmek için
feel their power and their money-orientation. Now the time has come for us to see that all
sonra da sadece güçlerini ve para odaklılıklarını hissetmek için başka örgütler kurdular.
these things do not lead us to a very happy life. We have so many problems, so many tensions,
Şimdi, tüm bu şeylerin bizi çok mutlu bir hayata götürmediğini görmemizin zamanı geldi. O kadar çok sorunumuz,
and so many diseases endless – and very new type of incurable diseases that have come
o kadar çok gerginliğimiz ve sonsuz sayıda hastalığımız var ki...
in. I don’t know how far Stephen has told you about the centers, but all these six centers
ve ortaya çıkan çok yeni türden tedavi edilemez hastalıklar. Stephen, size merkezlerden ne kadar bahsetti bilmiyorum,
that are pierced through, through this power which is within us: this is the power of pure
ama içimizdeki bu güç ile delinmiş olan bu altı merkezin hepsi:
desire. So far, whatever desires we had are not pure. If they were, we would have felt
bu, saf arzunun gücüdür. Şimdiye kadar, her ne tür arzularımız olursa olsun, bunlar saf değildir.
satisfied about them. But as you know, economics says that the desires are not satiable in general. Wants
Eğer öyle olsaydı, onlardan tatmin olurduk. Ama bildiğiniz gibi, ekonomi bilimi arzuların genel olarak tatmin edilemez olduğunu söyler.
are not satiable in general – means you want something today, then you want something
İstekler genel olarak doyurulamazlar; yani bugün bir şey istersiniz,
tomorrow, then you want something later on. If you get something, then you do not enjoy
yarın başka bir şey istersiniz, sonra da, daha sonra başka bir şey istersiniz.
that for which you were hankering, then you want to have something else. That shows this
Bir şey elde ederseniz, o zaman özlem duyduğunuz şeyden zevk almazsınız, sonra başka bir şeye sahip olmak istersiniz.
is not pure desire, but a desire which leads you to another desire.
Bu, bunun saf arzu olmadığını, sizi başka bir arzuya götüren bir arzu olduğunu gösterir.
So this is the power of pure desire lying within you, and she is your mother: your own
Yani bu, içinizde yatan saf arzunun gücüdür ve o sizin annenizdir:
mother, an individual mother, reflected within you. We can say this is the Holy Ghost reflected
Kendi anneniz, şahsi anneniz, içinizde yansıyandır.
in you. We have very mysterious ideas about Holy Ghost – is not that mysterious. There’s
Bunun, içinizde yansıyan Kutsal Ruh olduğunu söyleyebiliriz. Kutsal Ruh hakkında çok gizemli fikirlerimiz var – bu o kadar da gizemli değil.
God Almighty as the Father, then we have Son, the God, and what about the Trinity is that
Baba olarak Yüce Tanrı var, sonra Oğul,  Tanrı var ve Üçlü Birlik içinde, üçüncü olan Kutsal Ruh'tur.
the third one is a Holy Ghost. That has to be the Primordial Mother – has to be, logically.
Bu, Ezeli Anne olmak zorundadır – mantıken öyle olmak zorundadır.
But somehow people avoided talking of women, and they didn’t want to show that the mother
Ama nedense insanlar kadınlardan bahsetmekten kaçındılar
is such an important thing. Not in all the religions: like in Hinduism or, say, in Buddhism,
ve annenin bu kadar önemli bir şey olduğunu göstermek istemediler. Tüm dinlerde değil: Hinduizm'de ya da, diyelim ki,
every religion, they worshipped Mother as the creator of the whole universe, and that
Budizm'de, her dinde, tüm evrenin yaratıcısı  olarak Anne'ye ibadet ettiler.
God Almighty is just the witness. Also you can see Christ, how He emphasized, that when
ve Yüce Tanrı sadece bir şahittir. Ayrıca  İsa Mesih'in, çarmıhta ölürken
He was dying on the cross said, “Behold the Mother.”
"İşte Anneniz" dediğinde, bunun ne kadar vurguladığını da görebilirsiniz. (İsa, son anlarına müridine Meryem'i işaret etmiştir.)
So this Primordial Mother is the mother which is within us reflected as the kundalini. And
Yani bu Ezeli Anne, içimizde kundalini olarak yansıyan annedir.
when she rises, this kundalini, when she rises and pierces through the fontanel bone area,
Ve kundalini yükseldiğinde, yükseldiğinde ve bıngıldak kemiği bölgesini deldiğinde,
she gives you the actualization of baptism. You get connected with that subtle energy
Kundalini sizde vaftizin gerçekleşmesini sağlar.
which is surrounding us, about which everybody has talked: even in Koran it’s called as
Herkesin bahsettiği, bizi çevreleyen o süptil enerjiyle bağlantı kurarsınız:
ruh. Kundalini is called as assas. In every scripture there’s a description of a kundalini
Kuran'da bile buna ruh denir. Kundalini'ye Assas (esas olan / kaynak) denir. Her kutsal kitapta,
of some way or other, or of this mechanism, as in the Bible is that there is a Tree of
bir şekilde kundalini'nin veya bu mekanizmanın bir açıklaması vardır;
Life within us. Even in Gita is described a Tree of Life.
örneğin İncil'de içimizde bir Hayat Ağacı olduğu yazmaktadır. Gita'da bile bir Hayat Ağacı tarif edilmiştir.
So every religion has described this mechanism, plus it has always said that you must seek
Yani her din bu mekanizmayı tarif etmiştir, ayrıca her zaman
yourself, that you should have your second birth. But people just certified themselves
kendinizi aramanız gerektiğini, ikinci bir doğuşa sahip olmanız gerektiğini söylemiştir.
as “we are something born again” you can call it, “we are brahmins” or they can
Ancak insanlar kendilerini "biz yeniden doğmuşuz" diye onaylamışlardır;
call themselves that “we are realized souls.” But by false certificate you do not become.
buna "biz brahminiz" ya da "biz aydınlanmış ruhlarız" diyebilirsiniz. Ancak sahte bir sertifikayla siz böyle olamazsınız.
It’s a question of becoming. You have to become; it’s not just giving a false certificate
Bu bir, “olmak” meselesidir. Sizin “olmanız” gerekir;
about it that we are something and they are something. It is so obvious and evident, you
sadece bizim bir şey olduğumuzu, onların bir şey olduğunu belirten sahte bir sertifika vermekle olmaz.
can see it, that anybody follows any religion whatsoever is capable of committing any sin.
Herhangi bir dini takip eden herkesin herhangi bir günah işleyebileceği o kadar açık ve belirgindir ki, bunu görebilirsiniz.
There’s no bondage of the religion that they follow. That means it’s all outside,
Takip ettikleri dinin bir kısıtlaması yoktur. Bu, her şeyin dışarıda olduğu,
it’s not innate within us; and the religion has to be innate.
içimizde doğuştan gelmediği anlamına gelir; oysa din doğuştan gelmelidir.
And I call it as the valency of human beings, that human beings have ten valencies. And
Ben buna insanlığın değerliği diyorum, insanlığın on değerliği vardır. (Bir elementin atomlarının oluşturabileceği kimyasal bağların sayısı)
when this kundalini rises, she enlightens those ten valencies in this area that you
Ve kundalini yükseldiğinde,
see – the green area, Void, you see – it enlightens all that, and that’s how you
gördüğünüz bu alanda — yeşil alan, Boşluk - Void — o on değerliği aydınlatır, gördüğünüz gibi — hepsini aydınlatır
just become a righteous person. You become righteous, you become virtuous and you are
ve işte böylece erdemli bir insan olursunuz. Erdemli olursunuz, erdemli bir insan olursunuz
proud of it, but you do not try to aggress others with it. You enjoy them, because you
ve bununla gurur duyarsınız, ancak bununla başkalarına saldırmaya çalışmazsınız. Onlardan keyif alırsınız,
are so compassionate that you want to be sharing it with others and enjoying it with others.
çünkü o kadar şefkatlisiniz ki bunu başkalarıyla paylaşmak ve başkalarıyla birlikte keyif almak istersiniz.
A new personality is evolved out of us. I always say, like a pond, sometimes we feel
İçimizden yeni bir kişilik gelişir. Her zaman derim ki,
that our lives have become so much full of miseries and troubles, as in a pond we see
bir gölet gibi, bazen hayatlarımızın ıstırap ve sıkıntılarla dolduğunu hissederiz,
lots of creatures creeping around; but when the lotus blooms out it fills the whole pond
tıpkı bir gölette etrafta sürünen birçok canlı gördüğümüz gibi; ama lotus çiçek açtığında tüm göleti doldurur
and transforms it with the fragrance that it has.
ve sahip olduğu kokuyla, onu dönüştürür.
In the same way it happens to us, such a transformation. First of all is the simple one, where physical
Aynı şekilde bizde de böyle bir dönüşüm olur. Her şeyden önce basit olanı, fiziksel varlığın
being improves, automatically – not by any medicine, not by anything else, but your own
otomatik olarak iyileşmesidir – herhangi bir ilaçla değil, başka bir şeyle değil,
power. It’s your own power that cures you. You don’t have to take any medicines for
kendi gücünüzle. Sizi iyileştiren şey, kendi gücünüzdür.
it, you don’t have to pay for it because it’s a living process, as I told you. So
Bunun için herhangi bir ilaç almanıza gerek yok, bunun için para ödemenize gerek yok çünkü bu, size söylediğim gibi, bu yaşayan / canlı bir süreçtir.
you don’t have to go to any doctor, you just know the diagnosis yourself and you get
Yani doktora gitmenize gerek yok, teşhisi kendiniz biliyorsunuz
cured yourself. You can cure yourself, you can cure others, because you are realized
ve kendiniz iyileşiyorsunuz. Kendinizi iyileştirebilirsiniz, başkalarını iyileştirebilirsiniz, çünkü siz aydınlanmışsınız
and you can give realizations to others, so they get cured, too.
ve başkalarına da aydınlanma verebilirsiniz, böylece onlar da iyileşir.
Then the mental problems like schizophrenia and all these things just disappear. If there
O zaman şizofreni gibi zihinsel sorunlar ve tüm bu şeyler ortadan kaybolur.
is tension, it is – he must have told you about the ego and superego, because they cover
Eğer gerginlik varsa, bu... konuşmacı size ego ve süperego'dan bahsetmiş olmalı, çünkü  bunlar zihninizi kaplar.
your head. But when it opens out, all your worries, all your attentions pass out, and
Ama zihniniz açıldığında, tüm endişeleriniz, tüm gerilimleriniz kaybolur
you become a person who can be called as a person of thoughtless awareness. Means you
ve siz, düşüncesiz farkındalığa sahip bir kişi olarak adlandırılabilecek bir kişi olursunuz.
watch something: you don’t think about it, you just see it – just seeing, the witnessing
Yani bir şeyi izlersiniz: onun hakkında düşünmezsiniz, sadece görürsünüz – sadece görme, tanık olma kısmı.
part. And that is the greatest thing that happens, because if you want you can think,
Ve bu, olabilecek en harika şeydir, çünkü isterseniz düşünebilirsiniz,
but if you don’t want you don’t have to think, you just have to watch.
ama istemiyorsanız düşünmek zorunda değilsiniz, sadece izlemek zorundasınız.
Now you see a beautiful carpet lying here. Supposing I had possessed this carpet or supposing
Şimdi burada duran güzel bir halı görüyorsunuz. Diyelim ki bu halı Bana ait olsaydı ya da
I was of a normal type, I would have been worried that is it insured or not and may
ben normal bir tip olsaydım, halı sigortalı mı değil mi diye endişe  ederdim,
be spoilt, or something like that. And if it had belonged to somebody else I would have
ya da lekelenebilir mi diye ya da bunun gibi şeyler. Ve eğer başkasına ait olsaydı,
been thinking, “Oh, how will I purchase this, where can I get it?” and all kinds
“Ah, bunu nasıl satın alacağım, nereden bulabilirim?” diye düşünürdüm
of thoughts; but the beauty of this carpet I’m not enjoying. But once I have developed
ve her tür düşünce; ama Ben bu halının güzelliğinin tadını çıkaramıyorum.
this witness state I look at it. And I look at it and what I see is the beauty, because
Ama bu şahit konumunu geliştirdikten sonra ona bakıyorum. Ve ona bakıyorum ve gördüğüm şey güzellik,
it acts on Me: the beauty, the creation, the joy of that creation, everything acts and
çünkü o Bana etki ediyor: güzellik, yaratılış, o yaratılışın sevinci, her şey etki ediyor
I soothe down with that beauty completely, as if there are rivers flowing on My head
Ve Ben o güzellikle tamamen sakinleşiyorum, sanki başımın üzerinde
of complete joy. And this is what we have to enjoy in this new personality.
tam bir neşe nehirleri akıyormuş gibi. Ve bu yeni kişiliğimizde, tadını çıkarmamız gereken şey budur.
Then one has to know that we are peace, because spirit is the source of peace. Once you become
O zaman, bizim huzur olduğumuzu bilmek gerekir, çünkü ruh huzurun kaynağıdır.
the spirit, the spirit comes into your attention and you become a very peaceful person. It’s
Ruh olduğunuzda, ruh dikkatinize girer ve çok huzurlu bir kişi olursunuz.
like you are on the periphery, like on the wheel: if you are on the periphery you are
Sanki siz çarkın kenarında duruyor gibisiniz:
moving all the time, but the center of the wheel is absolutely peaceful. So, as if you
kenarda iseniz sürekli hareket edersiniz, ama çarkın merkezi tamamen huzurludur.
jump on to your center, from there you’ll see all the movement of the wheel, but you
Yani, sanki çarkın merkezinize atlıyormuşsunuz gibi, oradan çarkın tüm hareketini görürsünüz,
are in the center and you are not disturbed. You can see the problems very easy to be handled.
ama merkezdesiniz ve siz rahatsız edilmezsiniz. Sorunların çok kolay halledilebileceğini görebilirsiniz.
We can give another analogy, that’s supposing you are standing in the waves, then you are
Başka bir benzetme yapabiliriz, diyelim ki dalgaların içinde duruyorsunuz,
afraid of the waves, that you might be drowned; but supposing you get on to a boat then you
o zaman dalgalardan korkarsınız, boğulabileceğinizden korkarsınız; ama bir tekneye bindiğinizi varsayalım,
start seeing these waves. But supposing you know how to swim, then you can jump in and
o zaman bu dalgaları izlemeye başlarsınız. Ama yüzmeyi biliyorsanız,
save people who are getting drowned. In the same way, we are lost in the waves of our
o zaman suya atlayıp boğulmakta olan insanları kurtarabilirsiniz.
thoughts. But once we become the witness, we see our problems much more clearly and
Aynı şekilde, düşüncelerimizin dalgaları içinde kayboluruz. Ancak bir kez şahit konumunda olduğumuzda, sorunlarımızı çok daha net görürüz
that’s how we know also the solutions, and things work out. Above all, you become the
Ve böylece çözümleri de biliriz ve işler yoluna girer.
joy. You become the joy, a pure joy; not the joy outwardly which has to be thought and
Her şeyden öte, siz neşe olursunuz. Neşe olursunuz, saf bir neşe; düşünülmesi gereken ve
is to be – see, you, some see paintings, they say, “Oh, you must see this is this,
“bak, sen, bazıları resimleri görür, derler ki,
this is … ” – nothing of the kind. Nobody need tell you what is this painting is about,
‘Ah, şunu görmelisin, bu şudur, bu şudur…’gibi dışsal bir neşe değil. Hiç kimsenin size bu resmin ne hakkında olduğunu söylemesine gerek yok,
you just see the painting and you see it, and you get all the joy out of that within
sadece resmi görüyorsunuz ve anlıyorsunuz,
you. So you become a source of joy for everyone else.
ve içinizde bundan tüm neşeyi alıyorsunuz. Böylece diğer herkes için bir neşe kaynağı oluyorsunuz.
But the greatest thing that happens, that you get connected to this all-pervading Power
Ama olan en büyük şey,
– this Power that organizes everything, that does all living work, that thinks for
her şeyi düzenleyen, tüm yaşayan işlerini yapan,
us, is very gentle, and also can destroy whichever is against construction. It can destroy all
bizim için düşünen, çok nazik olan ve aynı zamanda inşa edidiğiniz şeye karşı olan her şeyi yok edebilen bu her yeri kaplayan Güç’e bağlanmanızdır.
evil things. And it loves you. So you get connected to that energy, that vital energy
Tüm kötü şeyleri yok edebilir. Ve sizi sever. Böylece o enerjiye, o yaşam enerjisine bağlanırsınız
– it starts flowing through you, so you do not feel tired, you are dynamic, you are
– o sizin içinden akmaya başlar, böylece yorgun hissetmezsiniz, dinamiksiniz,
compassionate, at the same time at peace with yourself. That is the wonderful thing that
şefkatlisinizdir, aynı zamanda kendinizle barış içindesiniz.
we are; we are made that way. Only we have to know ourselves, like this instrument has
Bizim harika olan yanımız budur; bizler böyle yaratıldık. Sadece kendimizi tanımamız gerekiyor,
to go to the mains: in the same way we have to be connected to the mains, and that’s
tıpkı bu enstrümanın ana kaynağa bğlanmasının gerekmesi gibi: Aynı şekilde biz de ana kaynağa bağlanmalıyız
how we know what glorious things we are.
ve işte bu şekilde ne kadar muhteşem varlıklar olduğumuzu anlarız.
Today is the only day I am here, I am sorry I couldn’t spend more time. But I hope to
Bugün burada olduğum tek gün, daha fazla zaman geçiremediğim için üzgünüm.
come back again sometime, maybe in May, because I didn’t know there was such a response
Ama umarım bir ara tekrar gelirim, belki Mayıs ayında, çünkü burada böyle bir ilgi olduğunu
here, and such nice people living in this place who are so responsive to truth. So I’m
ve bu yerde gerçeğe bu kadar duyarlı, bu kadar güzel insanlar yaşadığını bilmiyordum.
here with you and for a short time, and in this short lecture I cannot tell you all about
Yani kısa bir süreliğine sizinle birlikteyim ve bu kısa konferansta size her şeyi anlatamam
it – it’s an ocean of knowledge – but we have lots of tapes which you can hear and
– bu bir bilgi okyanusu –
understand Sahaja Yoga. But in any case I would like you to ask Me questions before
ama dinleyip Sahaja Yoga’yı anlayabileceğiniz birçok kasetimiz var.
we go in for this process of Self-realization. That will take about ten minutes only.
Ama her halükarda, bu aydınlanma sürecine girmeden önce Bana sorular sormanızı istiyorum. Bu sadece on dakika kadar sürecek.
The questions should be relevant because I have come here to give you your own beauty.
Sorular konuyla ilgili olmalı çünkü Ben buraya
I’ve not come here to ask for votes or anything like that! So it should be relevant with the
size kendi güzelliğinizi vermek için geldim. Buraya oy istemek ya da bunun gibi bir şey için gelmedim!
subject, and should be helpful to you as well as to Me to know what are the problems are.
Bu yüzden sorular konuyla ilgili olmalı ve sorunların ne olduğunu bilmek hem size hem de Bana yardımcı olmalı.
[Question about possible damage from kundalini awakening.]
Soru: [Kundalini uyanışının olası zararları hakkında soru.]
Kundalini awakening never damages you. But as far as the bad management is concerned,
Kundalini uyanışı size asla zarar vermez. Ancak kötü yönetim söz konusu olduğunda,
a person who has no authority to raise kundalini tries to do some nonsensical things, naturally
kundaliniyi yükseltme yetkisi olmayan bir kişi saçma sapan şeyler yapmaya çalıştığında,
there is a damage because they have no authority, divine authority, and they are doing the job.
doğal olarak bir zarar oluşur çünkü onların yetkileri yoktur, ilahi bir yetkileri yoktur ve bu işi yapmaktadırlar.
But so far there are so many Sahaja yogis all over the world, and also the Sahaja yogis
Ancak şu ana kadar dünyanın her yerinde çok sayıda Sahaja yogi var ve ayrıca Sahaja yogiler
have given realizations to people. It doesn’t do damage. It’s your mother. And when you
insanlara aydınlanma vermiştir. Zarar vermez. O sizin annenizdir.
were born she took up all the labor upon all herself, she took up all the pains upon herself
Ve siz doğduğunuzda gösterilen tüm eforu kendi üzerine aldı, tüm acıları kendi üzerine aldı
and saw that you were not hurt. In the same way this mother, she knows everything about
ve sizin zarar görmediğinize dikkat etti. Aynı şekilde bu anne,
you, she’s the loving mother, the most loving mother, and she is not going to bother you
sizin hakkınızda her şeyi bilir, o sevgi dolu bir anne, en sevgi dolu anne
at all.
ve sizi hiç rahatsız etmeyecektir.
Some people do write like that, that “kundalini awakening is very difficult, it will do you
Bazı insanlar şöyle yazıyor: "Kundalininin uyanışı çok zordur, size zarar verecektir" ve benzeri şeyler.
damage” and all that. It is only just, just to see that people don’t get their realization:
Bu sadece, insanların aydınlanmaya ulaşmamasını sağlamak içindir:
it’s just to frighten, or maybe it’s a money-oriented nonsense. Must be that they
sadece korkutmak içindir, ya da belki de para odaklı bir saçmalıktır.
must be wanting to frighten you that “you are sinful, you are useless, you’d better
Sizi korkutmak istiyor olmalılar: "Günahkarsınız, işe yaramazsın,
give us money so that maybe your kundalini might rise” or something. I have seen some
belki kundalininin uyanması için bize para versen iyi olur" gibi şeyler söylemek istiyor olmalılar.
people who cannot get realization or anything, they come and tell Me, “Mother, I must be
Aydınlanmayı ya da başka bir şeyi elde edemeyen bazı insanlar gördüm,
very sinful person.”
gelip Bana "Anne, Ben çok günahkâr bir insan olmalıyım" diyorlar.
I said, “Who told you that?”
Ben de "Bunu sana kim söyledi?" diye sordum.
“Certain guru has told me.”
"Belli bir guru söyledi" dediler.
I said, “You go and tell him back that ‘you are the most sinful person ever born.’”
Ben de "Git ve ona 'sen şimdiye kadar doğmuş en günahkâr insansın' de", dedim.
So all these ideas are coming up on people who are very simple-hearted and gullible,
Yani tüm bu fikirler, çok saf ve aldatılmaya açık insanlara geliyor,
because they believe all this nonsense and they just succumb to it – but it’s not
çünkü onlar tüm bu saçmalıklara inanıyor ve onlara boyun eğiyorlar – ama durum böyle değil.
so. I told you, you are glorious and beautiful; please believe Me in that.
Size söyledim, siz görkemlisiniz ve güzelsiniz; lütfen bu konuda Bana inanın.
[Question: What chakra is related to integrity? And how to work on that chakra to keep oneself
Soru: [Bütünlük hangi çakrayla ilgilidir? Ve kendini güçlü tutmak için o çakrayı nasıl çalıştırmalı? ]
Integrity? You see, integrity is not one particular chakra, but it’s the experience. What happens,
Bütünlük mü? Bakın, bütünlük belirli bir çakra değil, bir deneyimdir. Bu şöyle olur:
you get the experience of realization, so that you start feeling the cool breeze, the
Aydınlanma deneyimini yaşarsınız, böylece serin esintiyi,
vibrations of the Holy Ghost, you can say, or of the ruh surrounding you, and you start
Kutsal Ruh'un vibrasyonlarını ya da sizi çevreleyen ruhu hissetmeye başlarsınız
enjoying it. You just enjoy it, and you don’t want to give it up. You don’t want to give
ve bundan keyif almaya başlarsınız. Sadece keyif alırsınız ve bundan vazgeçmek istemezsiniz.
it up, because you enjoy it. That’s how the integrity develops. There is no stamping
Bundan vazgeçmek istemezsiniz, çünkü bundan keyif alıyorsunuz. Bütünlük işte böyle gelişir.
like that, that you have to be integrated, or you have to be into the integrity – it’s
Bütünleşmek zorundasınız ya da bütünlüğün içinde olmalısınız gibi bir damga yoktur;
not there.
böyle bir şey yoktur.
But the integration does take place, because all these chakras get a sort of a kundalini
Ancak bütünleşme gerçekleşir, çünkü tüm bu
inside them, which like a thread passes through all these beautiful pearls. So that’s integration
çakraların içinde bir tür kundalini vardır ve bu, bir iplik gibi tüm bu güzel incilerin içinden geçer.
is there. But integrity part comes through your own depth, first of all. If you touch
Yani bütünleşme oradadır. Ama bütünlük kısmı öncelikle kendi derinliğinizden gelir.
your depth, you just never leave Sahaja Yoga. Some people do leave Sahaja Yoga because of
Eğer kendi derinliğinize dokunursanız, Sahaja Yoga'dan asla ayrılmazsınız. Bazı insanlar bazen çok yüzeysel nedenlerle
very superficial reasons sometimes, but again they want to come back. You see, the trouble
Sahaja Yoga'dan ayrılırlar, ama yine de geri dönmek isterler. Gördüğünüz gibi sorun şu ki,
is, they leave it and then again come back, because it’s such a source of joy. They
ayrılıyorlar ve sonra tekrar geri geliyorlar, çünkü burası büyük bir neşe kaynağı.
are allowed to leave and they, sometimes we have to ask some people to leave because they
Ayrılmalarına izin verilir ve bazen de biz bazı insanlardan ayrılmalarını istemek zorunda kalırız
can be very destructive people – some are very destructive people who come to Sahaja
çünkü onlar çok yıkıcı insanlar olabilirler – Sahaja Yoga'ya gelenler arasında çok yıkıcı insanlar da var
Yoga – but all of them then get cleared out and come back again. So it grows.
– ama hepsi daha sonra arınır ve tekrar geri gelirler. Böylece büyüyor.
There’s no force, of anything. Like somebody told Me that she said that “I’ll take
Hiçbir şeyde zorlama yok. Mesela biri bana,
fifty dollars for a course in Sahaj Yoga.”
“Sahaja Yoga kursu için elli dolar alacağım ” dedi.
I said, “Why did you say so?”
Ben de “Neden böyle dedin?” diye sordum."
She said, “You see, people relate to it better, and they all came for the program.
O da, "Bakın, insanlar buna daha iyi tepki veriyor ve hepsi programa geldi.
And I gave the course and afterwards I returned all the money, because you can’t take money.
Kursu verdim ve sonrasında tüm parayı iade ettim,
I played the tape” – where I said you can’t pay for living things – “so I
çünkü para alınamaz.
returned the money.” But that fifty dollars, according to her, pinpointed them to this.
Canlı varlıklar için para ödenemez dediğim kaseti çaldım, bu yüzden parayı iade ettim," dedi.
I don’t think so it’s necessary, but she made an experiment like that, that how people
Ama ona göre o elli dolar, onların buna odaklanmasını sağladı. Bunun gerekli olduğunu düşünmüyorum, ama o böyle bir deney yaptı;
stick on because they have paid for. Like we go to see a film and the film is horrid,
insanların para ödedikleri için nasıl bağlı kaldıklarını görmek için. Mesela bir filme gideriz ve film berbat çıkar,
but because we have paid for we sit till we are finished with the nonsense, you see – that’s
ama para ödediğimiz için o saçmalık bitene kadar otururuz, anlarsınız ya...
the nature. But I don’t think in Sahaja Yoga we have ever done that, but she said
doğa böyle. Ama Sahaja Yoga'da bunu hiç yaptığımızı sanmıyorum,
that she experimented and it worked with people. But I have better hopes.
ama o denediğini ve insanlarda bunun işe yaradığını söyledi. Ama Benim daha iyi umutlarım var.
[Question: What is difference between Sahaja Yoga and Raja Yoga?]
Soru: [Sahaja Yoga ile Raja Yoga arasındaki fark nedir?]
Sahaja Yoga is the complete integration of all the yogas. When the kundalini rises, then
Sahaja Yoga, tüm yogaların tam bir bütünleşmesidir.
it has to be held up at every center, you see: like it passes through the first, the
Kundalini yükseldiğinde, onun herbir merkezde tutulması gerekir, anlarsınız:
second center, then the third center, so the second center has to go into augmentation
birinci, ikinci merkezden geçip üçüncü merkeze giderken, ikinci merkezin
to the constriction, so the kundalini doesn’t fall. Then it rises to the fourth center,
daralma noktası kadar genişlemesi gerekir, böylece kundalini düşmez. Sonra dördüncü merkeze yükselir,
then the third center goes into augmentation. But it’s very quick, it’s very quick.
ardından üçüncü merkez genişler. Ama bu çok hızlıdır, çok hızlıdır.
It happens as if when you start your car, ignite, then all the machinery starts working
Sanki arabanızı çalıştırıp kontağı çevirdiğinizde tüm mekanizma
automatically – in the same way it works.
otomatik olarak çalışmaya başlar gibi – aynı şekilde işler.
But modern Raja Yoga is something very different: what they do is to stop the chakras, without
Ancak modern Raja Yoga çok farklı bir şeydir:
starting the kundalini. They, even up to the point that the kundalini when it passes through
Yaptıkları şey, kundaliniyi başlatmadan çakraları durdurmaktır.
this center of Vishuddhi, then your tongue is a little bit pulled inside for stopping
Hatta o kadar ki, kundalini Vishuddhi merkezinden geçerken,
it from falling down. But you don’t feel it at all, you’ll see that you’ll not
düşmesini engellemek için dilinizi biraz içeri çekersiniz. Ama bunu hiç hissetmezsiniz,
feel anything of the kind; because it goes like a jet in people, I’ve seen, you just
böyle bir şey hissetmeyeceğinizi göreceksiniz; çünkü insanlarda bir jet gibi ilerler,
don’t feel all this thing. So because they must have read about it, they cut their tongues,
Gördüm, tüm bunları hissetmiyorsunuz. Bu yüzden, bunu okumuş olmalılar ki,
the thread, and push back their tongues. And I was amazed that in Los Angeles there are
dillerini kesiyorlar, ipi kesiyorlar ve  dillerini geriye itiyorlar.
some doctors from India whose tongues are wagging like dogs – they can’t speak.
Los Angeles'ta, dilleri köpekler gibi sallanan, konuşamayan bazı Hintli doktorlar olduğunu görünce çok şaşırdım.
And this is what is absolutely wrong, that when the car has not yet started, what’s
Ve bu kesinlikle yanlış bir şey, araba henüz çalışmamışken
the use of moving the wheels? You spoil the car – is artificial.
tekerlekleri hareket ettirmenin ne faydası var? Arabayı bozuyorsunuz –
Yoga cannot be artificial. It has to be a living process, it has to be spontaneous.
bu yapay bir şey. Yoga yapay olamaz. Canlı bir süreç olmalı, kendiliğinden olmalı.
“Yoga” means the union with the Divine. And I have seen people who have been to Raja
“Yoga”, İlahi Olan ile birleşme anlamına gelir.
Yoga have suffered a lot. This is not Raja Yog. Even Hatha Yoga is not there. “Ha”
Ve Raja Yoga’ya gitmiş insanların çok acı çektiğini gördüm. Bu Raja Yoga değil. Hatha Yoga bile değil.
and “tha” is two nadis: is the right-side nadi is the one which we call as the Surya
“Ha” ve “tha”, bunlar iki tane nadidir: sağ tarafındaki nadi,
Nadi, meaning the Sun Nadi, is “ha”; and “tha” is the left-side nadi, which is
Surya Nadi dediğimiz, yani Güneş Nadi'dir, "ha"dır; ve "tha" sol tarafındaki nadidir,
the channel of pure, we can say it’s the channel of desire, and is the power of desire.
saflığın kanalıdır, diyebiliriz ki arzu kanalıdır ve arzunun gücüdür.
So these both things are to be worked out simultaneously, so that you achieve the yoga.
Yani bu iki şey aynı anda çalışılmalıdır ki, yoga'ya ulaşabilesiniz.
Now, Patanjali wrote about it long time back, and the Patanjali Yoga just has ashtangas,
Şimdi, Patanjali bunun hakkında uzun zaman önce yazmıştı ve Patanjali Yoga'da sadece ashtangalar vardır,
means there are eight parts which is such a big book, and eight parts to it, out of
yani sekiz bölümden oluşan çok büyük bir kitaptır ve sekiz bölümü vardır,
which a very wee, wee part of it is called “yaman yamah”: out of that a very wee
bunların çok küçük bir kısmı "yaman yamah" olarak adlandırılır: Bunun içindeki çok küçük
part is the exercises. And that too is to be applied only in case when the kundalini
bir kısmı da egzersizlerdir. Ve bu da sadece kundalini harekete geçtiğinde uygulanmalıdır,
starts, you know where it stops, and if there is any physical problem, then only you are
Onun nerede durduğunu bilirsiniz, ve eğer herhangi bir fiziksel sorun varsa,
supposed to do. But these days I find the way people doing Hatha Yoga is something like
o zaman yapmanız gerekir. Ama bu günlerde insanların Hatha Yoga yapma şeklini,
taking all the medicines from the medicine box like mad, and they develop horrible problems
ilaç kutusundaki tüm ilaçları deli gibi almak gibi buluyorum,
because is only the right-side one. And some of the Hatha yogis are so hot-tempered that
ve sadece sağ tarafta olduğu için korkunç sorunlar geliştiriyorlar. Ve bazı Hatha yogiler o kadar öfkeli ki,
if you have to approach them, one has to take a bargepole! We had one fellow called Mr.
onlara yaklaşmak isterseniz, bir mızrakla yaklaşmak zorunda kalırsınız!
Brahmachari in India who was a very well-known Hatha yogi, and he ended up in creating a
Hindistan'da Bay Brahmachari adında çok tanınmış bir Hatha yogi vardı ve sonunda
big factory of arms and ammunitions. I think it was too much for him inside the arms and
büyük bir silah ve mühimmat fabrikası kurdu. Sanırım silah ve
ammunitions, so he thought he’d better produce more of that.
mühimmat işleri onun için fazla geldi, bu yüzden daha fazlasını üretse iyi olur diye düşündü.
So it is something that is very one-sided, and can create people who are very dry. Such
Yani bu çok tek taraflı bir şey ve insanları çok kuru hale getirebilir.
people can go in for very bad married lives; they might end up with very hot temper, bad
Bu tür insanlar çok kötü evlilik hayatları yaşayabilirler; çok öfkeli,
livers, asthma, liver, and also the very bad massive attacks of the heart could be there,
karaciğer sorunları, astım, karaciğer rahatsızlıkları ve ayrıca çok kötü kalp krizi geçirebilirler,
because it’s only one side. You have to be in balance.
çünkü bu sadece tek taraflı bir şey. Dengede olmalısınız.
[Inaudible question]
[Duyulmayan soru]
Can you hear?
Duyabiliyor musunuz?
[Question: If one has a problem in one particular chakra, you don’t necessarily focus on that
Soru: [Eğer bir kişinin belirli bir çakrasında bir sorun varsa,
chakra, you must focus on the whole?]
mutlaka o çakraya odaklanmak zorunda mısınız, yoksa bütüne mi odaklanmalısınız?]
No, no question of focusing. You see, what happens that the kundalini rises, and a person
Hayır, odaklanma meselesi yok. Bakın, olan şey şudur: Kundalini yükselir ve
who is giving you realization can see clearly. You can even sometimes see this triangular
size aydınlanma veren kişi bunu net bir şekilde görebilir. Hatta bazen bu üçgen
bone pulsating like a heart. And you can see the kundalini rising, and you can see the
kemiğin kalp gibi attığını görebilirsiniz. Kundalini'nin yükseldiğini ve
movement of that energy. If it stops at a point – also you can feel it on your fingertips,
o enerjinin hareketini görebilirsiniz. Eğer bir noktada durursa —
because of collective consciousness – then what you have to do is to just to correct
kolektif bilinç sayesinde parmak uçlarınızda da hissedebilirsiniz — o zaman yapmanız gereken tek şey
that center at that moment; then it rises.
o anda o merkezi düzeltmektir; o zaman Kundalini yükselir.
[Question: The colors of the chakras are basically the colors of the spectrum?]
Soru: [Çakraların renkleri temelde spektrumun renkleri mi?]
Yes. That’s the color you have. It’s gold, you see, it is a golden color.
Evet. O, sahip olduğunuz renktir. Altındır, görüyorsunuz, altın rengidir.
[Question about Karma Yoga.]
Soru: [Karma Yoga hakkında bir soru.]
Karma Yoga? Now, Karma Yoga is a thing that is said that whatever – this is a Shri Krishna’s
Karma Yoga mı? Şimdi, Karma Yoga, ne olursa olsun — bu, Shri Krishna'nın
preachings – that whatever karmas you do, you have to do the karma, you have to do.
öğretilerinden biridir — yaptığınız her ne karma olursa olsun, o karmayı yapmanız gerekir, yapmanız gerekir.
But He is, He was a divine diplomat and He knew that human beings are not straightforward,
Ama O, O Tanrısal bir diplomattı ve insanlığın düzgün olmadığını biliyordu,
so He had to go round the way. But between the lines we must learn that first thing He
bu yüzden dolambaçlı yoldan gitmek zorunda kaldı. Ancak satır aralarında,
said, whatever karmas you do – I mean, He was not a modern shopkeeper, so first He talked
O'nun söylediği ilk şeyi öğrenmeliyiz: Ne tür karmalar yaparsanız yapın... Yani, O modern bir dükkan sahibi değildi,
about gyana yoga, meaning “to know”: is “knowledge”, “know.” “Know” word
bu yüzden önce gyana yoga'dan bahsetti, yani "bilmek"ten: "bilgi", “bilmek". "Bilmek" kelimesi
comes from the Sanskrit word “gn, gn” as we call it. And you know the early Christians
bizim "gn, gn" dediğimiz Sanskritçe kelimeden gelir. Ve biliyorsunuz, ilk Hıristiyanlar
were called as Gnostics, meaning “who knew it on their central nervous system.” And
Gnostikler olarak adlandırılırdı, yani "merkezi sinir sistemlerinde bunu bilenler" anlamına gelir.
from the same comes the word “vida” from where the Veda is made, or “Buddha” means
Ve aynı kökten Veda'nın oluştuğu "vida" kelimesi gelir, ya da "Buddha" bodha anlamına gelir:
the bodha: is in the Buddhist style they call it “bodha”, from where the word “Buddha”
Budist tarzda buna "bodha" derler, ""Buddha" kelimesi de buradan gelir.
comes in. “Buddha” means “the one who is enlightened.”
"Buddha", "aydınlanmış olan" anlamına gelir.
So you have to be enlightened on your central nervous system, that is the thing is. So He
Yani merkezi sinir sisteminizde aydınlanmış olmanız gerekir, mesele budur.
said, first you seek the gyana. But then He talked about the karma to Arjuna; He said
O yüzden O, önce gyana'yı aramanızı söyledi. Ama sonra Arjuna'ya karmadan bahsetti;
that “you must do your karmas.” But the condition was that whatever karmas you do,
"karmalarını yerine getirmelisin" dedi.
whatever work you do, you leave it at the feet of the Lord. That’s impossible, because
Ancak şart şuydu: Ne karma yaparsan yap, ne iş yaparsan yap, onu Rab'bin ayaklarına bırak. Bu imkansızdır,
if you are doing something you always feel “I am doing it.” Even if you say “No,
çünkü bir şey yapıyorsan her zaman "Bunu ben yapıyorum" diye hissedersin.
I leave it at the feet of Lord” – is not so. Only after realization it happens. After
"Hayır, ben bunu Rab'bin ayaklarına bırakıyorum" desen bile, bu böyle değildir. Bu ancak aydınlanmadan sonra olur.
realization you don’t say that “I’m doing it.” It just works out this way – “now
Aydınlanmadan sonra “Ben yapıyorum” demezsiniz. İşler şu şekilde yürür:
it’s working, it’s going” – they talk in third line, third person, as if something
“Şimdi çalışıyor, ilerliyor” – üçüncü şahıs olarak konuşurlar,
else is doing it. We are just as mediums or some sort of a instrument in between, and
sanki başka bir şey yapıyormuş gibi. Biz sadece aracıyız ya da arada bir tür alet
it’s working; it’s not doing, it’s not happening.
ve işler yürüyor; o yapmıyor, olmuyor.
So after realization the karma becomes akarma, means “non-action”: that you don’t think
Yani aydınlanmadan sonra karma, a-karma olur, yani “eylemsizlik”:
you are doing anything, it just works. And that’s why this Kriya Yoga is against Sahaja
Siz hiçbir şey yaptığınızı düşünmezsiniz, sadece işler yolunda gider. İşte bu yüzden Kriya Yoga, Sahaja Yoga’ya aykırıdır. (Eylem Yogası veya Farkındalık Yogası)
Yoga. Sahaja Yoga is akriya, where there is no action; just you think it’s happening,
Sahaja Yoga a-kriyadır, eylemin olmadığı yerdir; sadece bunun olduğunu düşünürsünüz, orada.
it’s there. You see it, you just, you are a witness of the whole thing.
Görüyorsunuz, sadece, tüm olayın tanığısınız.
So here, what happens that when the kundalini rises, when she goes to the Agnya Chakra which
Yani burada olan şey, kundalini yükseldiğinde,
represents, as you say, the third eye or whatever you may call it – it is between the optic
sizin de dediğiniz gibi üçüncü gözü ya da ne derseniz deyin temsil eden Agnya çakraya gittiğinde
chiasma, and it looks after the pituitary and the pineal body. And as a result we have
– bu, optik kiazma arasında yer alır ve hipofiz ile epifiz bezini denetler.
developed two institutions called ego and superego. The ego is the one which tells us
Sonuç olarak, ego ve süperego adında iki yapı geliştirdik.
“I have done it. I am doing this.” Both these institutions are sucked in by the enlightenment
Ego bize  “Bunu Ben yaptım. Bunu Ben yapıyorum” diyen şeydir.
of this center and that’s how the thing opens out, and all your karmas are sucked
Bu iki yapı da bu merkezin aydınlanmasıyla içine çekilir ve olay böyle açığa çıkar; tüm karmalarınız da içine çekilir,
in, so there’s no problem of karmas. Only human beings think that they are doing karmas;
böylece karma sorunu kalmaz. Sadece insanlar karma yaptıklarını düşünürler;
animals don’t. They have no sense of sin or anything. They are completely under the
Hayvanların, onların günah ya da başka bir şey kavramı yoktur.
bondage of God, so in Sanskrit they are called as “pashu” – means “under the bondage.”
Onlar tamamen Tanrı'nın esaretindedirler, bu yüzden Sanskritçe'de onlara "pashu" denir, yani bu "esaret altında olan" anlamına gelir.
But we are the ones, we have got freedom. And that’s why we think we have done this
Ama bizler özgürüz. İşte bu yüzden bunu yaptık,
and we have done that; and we should not do this, we should not do that.
şunu yaptık diye düşünürüz; bunu yapmamalıyız, şunu yapmamalıyız deriz.
But when the kundalini rises and she awakens this center, then both these things are sucked
Ama kundalini yükseldiğinde ve bu merkezi uyandırdığında, o zaman bu iki şey de emilir.
in. And when they are sucked in, then you do not do any karmas anymore, you just are
Ve emildiklerinde, artık hiçbir karma yapmazsınız,
in akarma. You do everything – I mean, I travel, you know, such a lot and I have a
sadece akarma halindesinizdir. Her şeyi yaparsınız... Yani, Ben çok seyahat ediyorum,
family, and everything is there; but is just happening, I am just seeing it, I am not doing
bir ailem var ve her şey var; ama her şey sadece oluyor, Ben sadece izliyorum,
anything as such. So when you are also awakened, there’s no obligation, it’s just happening.
aslında hiçbir şey yapmıyorum. Yani siz de uyandığınızda, hiçbir zorunluluk yok, her şey sadece oluyor.
It is here where we should understand that this center is bestowed upon by the great
İşte burada, bu merkezin
life of Christ. Christ is there, and they said that He died for our sins, died for our
İsa'nın yüce yaşamı tarafından bahşedildiğini anlamalıyız. İsa oradadır ve O'nun bizim günahlarımız için öldüğünü,
karmas – is a fact. Because when He is awakened these two institutions are pulled in inside,
karmalarımız için öldüğünü söylediler –
and you get your kundalini out there – it opens out. And this bone which had been calcified
bu bir gerçektir. Çünkü O uyanık olduğunda bu iki yapı içeriye çekilir ve kundalininiz dışarı çıkar – açılır. Ve kireçlenmiş olan bu kemik açılır
opens out, and the kundalini pierces through. And this is what it is, that He died for our
ve kundalini içinden geçer. İşte durum budur, O bizim günahlarımız için öldü,
sins, but still the theory is extended that we must suffer. Why should we suffer? He has
ama yine de acı çekmemiz gerektiği teorisi devam ediyor. Neden acı çekmeliyiz?
suffered for us already. And is already written by Thomas, who was travelling to India via
O bizim için zaten acı çekti. Ve bu, Mısır üzerinden Hindistan'a seyahat eden
Egypt where he wrote the treatise, and he said that “Why should we suffer? Christ
Thomas tarafından zaten yazılmıştı; o, bu tezi yazarken şöyle demişti: "Neden acı çekmeliyiz?
has already suffered for us.” And he’s talked everything about Sahaja Yoga; he said
İsa Mesih bizim için zaten acı çekti." Ve o, Sahaja Yoga hakkında her şeyi anlattı;
it is an experience of Self-realization, and everything. And that book now is out in England.
bunun bir aydınlanma deneyimi olduğunu ve her şeyi söyledi. Ve o kitap şimdi İngiltere'de yayınlandı.
After forty-eight years they could decode the whole thing, which was found about forty-eight
Kırk sekiz yıl sonra, kırk sekiz yıl önce
years back in Egypt and is out now, and is beautiful – “Gnostics” is the name of
Mısır'da bulunan ve şimdi yayınlanan kitabın tamamını deşifre edebildiler
the book. But is not so much appreciated by some of the people, because this challenges
ve çok güzel... Kitabın adı "Gnostics". Ancak bazı insanlar tarafından pek takdir edilmiyor, çünkü bu kitap
the theories of sufferings and confessions and all this nonsense.
acı çekme ve günah çıkarma teorilerine ve tüm bu saçmalıklara meydan okuyor.
[Inaudible question]
Soru: [Duyulmayan soru]
Me, or you? You cannot awaken yourself. You see, you have to have one enlightened candle
Ben mi, yoksa siz mi? Kendinizi uyandıramazsınız. Görüyorsunuz,
to enlighten another candle. This candle which is not enlightened cannot enlighten itself.
bir mumu aydınlatmak için aydınlanmış bir muma ihtiyacınız var. Aydınlatılmamış bu mum, kendini aydınlatamaz.
But there’s no obligation. But you can correct: once it is awakened you can correct it, you
Ama bir zorunluluk yok. Ancak düzeltebilirsiniz: bir kez uyandığında düzeltebilir, geliştirebilirsiniz.
can develop it. First only few hair-like strands of this energy come up and open the fontanel
İlk başta bu enerjinin, sadece birkaç saç teli kadar ince iplikçikleri ortaya çıkar ve bıngıldak kemiği bölgesini açar,
bone area, and then this flow of ruh starts flowing on you and it relaxes more of the
sonra bu ruh akışı üzerinize akmaya başlar ve merkezlerin daha fazlasını gevşetir,
centers, so more of these strands start coming up. So you can develop it at your will, by
böylece bu iplikçiklerden daha fazlası ortaya çıkmaya başlar.
understanding it, but you cannot enlighten yourself by yourself.
Yani onu anlayarak, kendi iradenle geliştirebilirsin, ama kendini kendi başına aydınlatamazsın.
[Inaudible question about the difficulty of maintaining total awareness in meditation.]
Soru: [Meditasyonda tam farkındalığı sürdürmenin zorluğuyla ilgili duyulmayan soru.]
Because it’s not Sahaja meditation. All other meditations are artificial. You are
Çünkü bu Sahaja meditasyonu değil. Diğer tüm meditasyonlar yapaydır.
in meditation when you are in Sahaj. Unless and until kundalini is awakened and you are
Sahaj'da olduğunuzda meditasyondasınız demektir. Kundalini uyanana ve
one with the divine Power, you’re still thinking all the time – how can you stop
ilahi Güç ile bir olana kadar, hala sürekli düşünüyorsunuz –
thinking? There is one thought that rises and another thought that falls off, again
düşünmeyi nasıl durdurabilirsiniz ki?  Bir düşünce yükselir, bir düşünce düşer,
the another thought comes up and it falls off: it goes on like this, and we are dancing
sonra yine başka bir düşünce yükselir ve düşer: böyle devam eder
on the cusps of these thoughts. In between the thought there’s a little space called
ve biz bu düşüncelerin uçlarında dans ederiz. Düşünceler arasında
as “vilamba”, is the present – either we are in the past or in the future – but
“vilamba” denilen küçük bir boşluk vardır; bu, şimdiki zamandır – bizler ya geçmişte ya da gelecekteyiz
that is only possible when the kundalini comes up. Then these thoughts become more lean and
– ancak bu, ancak kundalini yükseldiğinde mümkündür. O zaman bu düşünceler daha sade hale gelir
there’s a bigger space left, and you remain in thoughtless awareness, and that is how
ve daha büyük bir boşluk kalır, ve siz düşüncesiz farkındalıkta kalırsınız;
it works out.
işler böyle yürür.
That’s in the meditative mood you are all the time, you don’t have to meditate because
Bu, her zaman içinde bulunduğunuz meditatif ruh halidir, meditasyon yapmanıza gerek yoktur
you’re in thoughtless awareness. As soon as you see something extremely beautiful,
çünkü düşüncesiz farkındalık içindesiniz. Son derece güzel,
extremely joy-giving, or a personality who is a realized soul, or anything that’s so
son derece neşe veren bir şey gördüğünüzde, ya da aydınlanmış bir ruh olan bir kişilik gördüğünüzde,
righteous and good, immediately you become thoughtless, immediately. It happens – you
ya da çok erdemli ve iyi olan herhangi bir şey gördüğünüzde, hemen düşüncesiz hale gelirsiniz, derhal.
don’t have to do it, you don’t have to be in meditation, you just become.
Bu olur – bunu yapmanıza gerek yoktur, meditasyonda olmanıza gerek yoktur, sadece öyle olursunuz.
I have seen these days there are many children who are born who are realized souls, and just
Bu günlerde, doğuştan aydınlanmış ruhlar olan birçok çocuk olduğunu gördüm ve onları önümde otururken gördüm,
I’ve seen them sitting before Me, just – just sitting, not moving, nothing, just in meditation.
sadece... sadece oturuyorlardı, hareket etmiyorlardı, hiçbir şey yapmıyorlardı, sadece meditasyondaydılar.
Your pupils dilate, and you start feeling the cool breeze in your hand. Even if you
Göz bebekleriniz büyür ve elinizde serin bir esinti hissetmeye başlarsınız.
meet someone it happens, if he’s a realized soul. It’s very interesting, there was a
Biriyle karşılaştığınızda bile bu olur, eğer o kişi aydınlanmış bir ruhsa. Çok ilginç,
poet in India who was himself a tailor and he went to see somebody who was a potter – they
Hindistan’da bir şair vardı, kendisi bir terziydi ve bir çömlekçiyi ziyarete gitti
both were realized souls. And the potter was busy with his clay, you see, trampling it
— her ikisi de aydınlanmış ruhlardı. Çömlekçi kil ile meşguldü,
with his feet. When he saw, this tailor saw this potter, he looked at him, went into thoughtless
ayaklarıyla kilin üzerine basıyordu. Terzi bu çömlekçiyi gördüğünde,
awareness, and he said that – the poetry is so beautiful – he says, “I came to
ona baktı, düşüncesiz farkındalığa girdi ve “şiir çok güzel” dedi,
see the nirguna” – meaning the formless, that is the vibrations – “I came to see
“Nirguna’yı görmeye geldim” dedi — yani formsuz olanı, yani vibrasyonları
that, but that is in person here.” Such appreciation is not possible unless and until
—"Bunu görmeye geldim, ama o burada şahsen var." Böyle bir takdir,
you are a realized soul – you always see the defects of a person. But such a deep appreciation
siz aydınlanmış bir ruh olmadıkça mümkün değildir; siz her zaman bir kişinin kusurlarını görürsünüz.
of another personality is only possible when you are a realized soul, and then you are
Ancak başka bir kişiliğe yönelik böylesine derin bir takdir, ancak aydınlanmış bir ruh olduğunuzda mümkündür
amazed how you are surrounded by such beautiful people.
ve o zaman etrafınızın böylesine güzel insanlarla çevrili olmasına hayret edersiniz.
We had this time at least three thousand people for a seminar in India: no quarrels, no fights,
Hindistan'daki bir seminerde bu sefer en az üç bin kişi vardı: Kavga yoktu, tartışma yoktu,
all the time I hear about bouts of laughter, joking, leg-pulling, all nice friendship going
sürekli kahkahalar, şakalar, takılmalar, her şey güzel dostluk
on; no problems of any kind, satisfied with everything – so beautiful to see. Like I
içinde geçiyordu; hiçbir sorun yoktu, herkes her şeyden memnundu – bunu görmek çok güzeldi.
went to Russia, and the Germans came to give realization to Russians, you know – that
Mesela Rusya’ya gittim ve Almanlar, Ruslara aydınlanma vermek için geldiler, bilirsiniz
was too much. It was too much: I mean, I just felt so happy about it, so happy, the tears
– bu çok fazlaydı. Bu çok fazlaydı: Yani, bundan o kadar mutlu oldum ki, o kadar mutlu oldum ki,
started rolling in My eyes when I saw the Germans just embracing all of them with such
Almanların hepsinin o kadar sevinç ve saflıkla kucakladığını gördüğümde
joy and purity, it was wonderful. In Sahaja Yoga Germans have become so gentle. The most
gözlerimden yaşlar akmaya başladı, harikaydı. Sahaja Yoga'da Almanlar çok nazik hale geldiler.
gentle people are the Germans, extremely gentle – can you believe that?
En nazik insanlar Almanlar, son derece nazikler – buna inanabiliyor musunuz?
(It’s a big question.)
Soru: (Bu büyük bir soru.)
[Question about how long it takes to transform.]
[Dönüşümün ne kadar sürdüğüne dair soru.] Soruyu soran değişimin kısa sürede gerçekleşeceğine inanmıyor.
Depends on. It has transformed so many people instantly, so many. Majority of people get
Duruma bağlı. O kadar çok insanı anında dönüştürdü ki, o kadar çok. İnsanların çoğu hemen dönüşüyor.
transformed immediately. Some people do take time, I must say, but transformation, the
Bazılarının zaman aldığını söylemeliyim, ama dönüşüm,
degree of transformation may vary from time to time. For example, in a place like London
dönüşüm derecesi zaman zaman değişebilir. Örneğin, Londra gibi bir yerde,
where there are all hard nuts, I must tell you! – they’re very nice people, you see,
orada hep zorlu insanlar var, size söylemeliyim! — çok iyi insanlar, görüyorsunuz,
very scholarly, and coming from Cambridge and from Oxford and this and that – very
çok bilgili, Cambridge'den, Oxford'dan ve buradan oradan gelenler
skeptical, doesn’t matter. These people had taken to drugs: imagine, very well-educated,
— çok şüpheci, neyse. Bu insanlar uyuşturucuya başlamışlardı: Düşünün, çok iyi eğitimli,
some professors, some doctors had taken to drugs and were alcoholics; absolutely they
bazıları profesör, bazıları doktor, uyuşturucuya başlamışlardı ve alkoliktiler;
were lost people, I would say. And when they got their realization, overnight they gave
kesinlikle kaybolmuş insanlardı, diyebilirim. Ve aydınlanmaya ulaştıklarında, bir gecede
up – drinking, alcoholism. I was amazed at their own depths. The way they trust their
içkiyi, alkolizmi bıraktılar. Kendi içsel derinliklerine hayran kaldım.
own depth, they just gave up – it’s very surprising.
Kendi içsel derinliklerine güvenme şekilleri, öylece bırakmaları... çok şaşırtıcı.
So you cannot say the degree, but one should never have diffidence about it. It all works
Yani derecesini söyleyemezsiniz, ama bu konuda asla tereddüt etmemelisiniz. Her şey yoluna girer,
out, the transformation works out, and in collectivity it works out much better. If
dönüşüm gerçekleşir ve kolektivite içinde çok daha iyi sonuçlanır.
you get out of the collectivity it is like a nail which is cut out of the hand, you see,
Kolektiviteden çıkarsanız, bu elden kesilen bir tırnak gibidir, anlarsınız ya,
because you are all part and parcel of the whole, of one being, and you are awakened;
çünkü hepiniz bütünün, tek varlığın ayrılmaz bir parçasısınız ve uyanmışsınızdır;
but if you get out of that body, then again there’s a problem.
ama o bedenden çıkarsanız, o zaman yine bir sorun vardır.
So it takes time for such people. And also for people who are sick, maybe more time,
Bu yüzden bu tür insanlar için zaman alır. Ayrıca hasta insanlar için, belki daha fazla zaman,
maybe some people who are mentally worse. Some people are, as I said, hard nuts can
belki zihinsel durumu daha kötü olan bazı insanlar için. Bazı insanlar, dediğim gibi, onlar sert kabuklu fındıklar
break very fast. You can say I have had all kinds of experiences. And I always say that
çok çabuk kırılabilir. Her türlü deneyimi yaşadığımı söyleyebilirsiniz. Ve her zaman Sahaja Yoga'nın büyük bir şaka olduğunu söylerim,
Sahaja Yoga is a big joke, I tell you, because you see people, just you see them so aggressive,
size söylüyorum, çünkü insanları görüyorsunuz, onları çok agresif görüyorsunuz, çok komik.
so funny. Like one fellow came all drunk to the program, and he was so aggressive with
Mesela bir adam programa sarhoş olarak geldi,
Me and he was about to hit Me. Then they took him out. I said, “All right, come and see
Bana karşı çok saldırgandı ve Bana vurmak üzereydi. Sonra onu dışarı çıkardılar.
Me tomorrow.” Then they put the address in his pocket. Next day he was there, and
Ben de, "Tamam, yarın gel beni gör" dedim. Sonra adresi onun cebine koydular. Ertesi gün oradaydı
today he’s a very good engineer, electrical engineer he is; he’s very good.
ve bugün kendisi çok iyi bir mühendis, elektrik mühendisi; çok iyi.
[Question: Can You explain the process You use to raise the kundalini?]
Soru: [Kundalini'yi yükseltmek için kullandığınız süreci açıklayabilir misiniz?]
All right, that I’m going to do. That’s a very good question. Yes, that I will do.
Tamam, bunu yapacağım. Bu çok iyi bir soru. Evet, bunu yapacağım.
[Question: Could You give some advice on how to be non-judgmental – not to judge others?]
Soru: [Yargılamamayı, başkalarını yargılamamayı nasıl başarabileceğimiz konusunda bir tavsiye verebilir misiniz?]
Yes, people start judging others because they don’t know themselves. Once you know yourself,
Evet, insanlar kendilerini tanımadıkları için başkalarını yargılamaya başlarlar. Kendinizi tanıdığınızda,
start judging yourself first of all. This is the Last Judgment, where you judge yourself.
öncelikle kendinizi yargılamaya başlayın. Bu, kendinizi yargıladığınız Son Yargı'dır.
Is written in Koran that “your hands will speak, and they will give witness against
Kuran'da şöyle yazıyor: "Elleriniz konuşacak ve aleyhinize tanıklık edecek."
you.” And you get frightened about yourself, “Oh God, I’ve got this, and …” Like
Ve kendinizden korkarsınız, "Aman Tanrım, bende bu var ve..."
the other day somebody came, “Mother, please, please solve my problem.”
Geçen gün biri geldi, "Anne, lütfen, lütfen sorunumu çöz," dedi.
I said, “What has happened?”
"Ne oldu?" dedim.
“My Agnya is horrible” – means “I am very egoistical.” So the attention goes
"Agnya'm korkunç" demek, "ben çok egoistim" demektir. Bu şekilde  dikkatiniz kendinize yönelir
to yourself and you start correcting yourself, and you look at the good points of others.
ve kendinizi düzeltmeye başlarsınız, başkalarının iyi yanlarına bakarsınız.
And if somebody says to you that such a chakra is catching, you thank that person, you’re
Ve eğer biri size böyle bir çakranın catch ettiğini söylerse, siz o kişiye teşekkür edersiniz, mutlu olursunuz,
happy, because his interest is benevolence. He is not trying to judge you, but is benevolence
çünkü onun ilgisi iyilikseverlikten kaynaklanıyor. Seni yargılamaya çalışmıyor, ama bulursa
if he finds it. But normally you find yourself about yourself, there’s no need to talk
iyilikseverlikten hareket ediyor. Ama normalde kendinizi, siz kendiniz bulursunuz,
about it; just find out yourself.
bunun hakkında konuşmaya gerek yok; sadece kendinizi bulun.
[Question: Mother, is it possible that once you become realized, you can fall back?]
Soru: [Anne, bir kez aydınlandıktan sonra geri düşmek mümkün mü? ]
Yes, it is, sometimes, you know. Because at the time of the growth, is the parable of
Evet, bazen mümkündür, biliyorsunuz. Çünkü büyüme sürecinde,
Christ, you see, that He said that some seeds fell on the marshy ground – they sprouted,
İsa'nın bir benzetmesi vardır, görüyorsunuz, O, bazı tohumların bataklık toprağa düştüğünü söylemişti —
but did not grow. So that, it’s possible because depends on the superficial temperament
filizlendiler, ama büyümediler. Yani bu mümkün
of a person, may be possible. But so far I have seen many people who went out of the
çünkü kişinin yüzeysel mizacına bağlı, mümkün olabilir. Ama şimdiye kadar Sahaja Yoga'dan ayrılan
Sahaja Yoga again are back – again back, very much. The other day we saw them in Melbourne:
birçok insanın geri döndüğünü gördüm, tekrar geri döndüler, hem de çok fazla. Geçen gün Melbourne'da onları gördük:
so many are back again, and they were very sorry that they went out, they want to come
çok sayıda kişi geri dönmüştü ve ayrıldıkları için çok üzgündüler,
back – because so much of enjoyment, you see. When you have tasted the nectar, the
geri dönmek istiyorlardı, çünkü çok fazla  keyif alıyorlar, anlarsınız.
ambrose, then you don’t want to taste something else. But if you try again because of your
Nektarı, ambrosi tattığınızda, o zaman başka bir şey tatmak istemezsiniz.
habits or something, again you want to come back, because you remember that experience.
Ama alışkanlıklarınız ya da başka bir şey yüzünden tekrar denerseniz, yine geri dönmek istersiniz, çünkü o deneyimi hatırlarsınız.
The Sahaja Yoga moves like that. Many people come in first. Then a few people come for
Sahaja Yoga böyle ilerler. İlk başta birçok kişi gelir. Sonra az sayıda birkaç kişi devam eder.
follow-on. Then again some people come in, and some more come in – like that it goes
Sonra yine bazıları gelir, biraz daha gelir...
on filling the cup. But follow-on people will be less: depends on the depth of a person
böylece kadeh dolmaya devam eder. Ama devam edenlerin sayısı daha az olacaktır:
how much he has touched it, or how much he has understood his own value of his realization.
bu, kişinin ne kadar derine indiğine, ya da kendi aydınlanmasının değerini ne kadar anladığına bağlıdır.
They’ll all come, but some people won’t; but then they start coming back. And how it
Hepsi gelir, ama bazıları gelmez; ama sonra geri gelmeye başlarlar.
grows that way. Now I don’t know – if you ask Me, I don’t know how many there
Ve bu şekilde büyür. Şimdi bilmiyorum – Bana sorarsanız,
are in this whole world, Sahaja yogis. I can only make them out whenever I see them, they
tüm dünyada kaç tane Sahaja yogi olduğunu bilmiyorum. Onları sadece gördüğümde ayırt edebilirim,
are Sahaja yogis, that’s all. You also have one method: we take the photograph of a person
onlar Sahaja yogiler, hepsi bu. Sizin de bir yönteminiz var:
after realization and put the name and the time of realization, the date of birth, and
Bir kişinin aydınlanmasından sonra fotoğrafını çekip, adını, aydınlanma saatini, doğum tarihini yazıp
put it on these plastic albums and I see them, all of them, and that’s how I know.
bu plastik albümlere koyuyoruz ve Ben hepsini görüyorum, işte bu şekilde biliyorum.
It’s a beautiful rapport, and love and friendship, understanding and protection. No one wants
Bu güzel bir uyum, sevgi ve dostluk, anlayış ve koruma.
to leave it normally; but if they want, they’re free – there’s no force. You cannot force
Normalde kimse ayrılmak istemez; ama isterlerse, özgürdürler – zorlama yoktur.
it, that’s the main point. Even if you don’t want Sahaja Yoga I cannot force it, if you
Zorlayamazsınız, asıl mesele budur. Sahaja Yoga’yı istemeseniz bile zorlayamam,
don’t want pure knowledge I cannot force it, if you don’t want Self-realization,
eğer saf bilgiyi istemeseniz, sizi zorlayamam, eğer Aydınlanmayı istemeseniz, Ben sizi zorlayamam.
I cannot force it. It cannot be forced. It’s not conversion, it is transformation.
Bu zorlanamaz. Bu bir din değiştirme değil, dönüşümdür.
Now should we have? All right. Again I repeat that it cannot be forced. So those who do
Şimdi yapalım mı? Tamam. Tekrar ediyorum, bu zorla yapılamaz. Bu yüzden bunu istemeyenler
not want to have it, have to leave the hall please, that would be very kind of them. It
lütfen salonu terk etsinler, bu çok nazik bir davranış olur.
takes only ten minutes. There’s no danger, nothing of the kind; and most of you will
Sadece on dakika sürer. Hiçbir tehlike yok, öyle bir şey yok;
feel it, I’m sure, the all-pervading Power.
ve eminim ki çoğunuz her yeri kaplayan Gücü hissedeceksiniz.
Now first thing you feel is the cool breeze out of your fontanel bone area, and then also
Şimdi ilk hissedeceğiniz şey, bıngıldak kemiği bölgenizden gelen serin esinti olacak,
you feel the cool breeze on your fingertips. Sometimes you might feel heat, if you have
ardından parmak uçlarınızda da serin esintiyi hissedeceksiniz. Bazen ısı hissedebilirsiniz,
a liver problem or something, or if you have not forgiven people. But there are two conditions
eğer karaciğer probleminiz varsa ya da bir şey varsa, ya da insanları affetmediyseniz.
for Sahaja Yoga. One of them is that you have to forget the past – you have to forgive
Ancak Sahaja Yoga için iki koşul vardır. Bunlardan biri, geçmişi unutmanızdır —
yourself completely, and not to feel guilty at all. No guilt, because with the guilt you
kendinizi tamamen affetmeniz ve hiç suçluluk duymamanız gerekir. Suçluluk yok, çünkü suçluluk duygusu sizi
catch on this center and which is very dangerous also – I’ll tell about it later when we
bu durum bu merkezi catch ettirir ve bu da çok tehlikelidir – buna daha sonra
go on with it – but please do not feel guilty. At this moment in the present you are all
devam ederken değineceğim – ama lütfen suçluluk hissetmeyin. Şu anda, şu anda,
great people who are here to get your realization, you are seekers of truth, and forget about
hepiniz aydınlanmaya ulaşmak için burada bulunan harika insanlarsınız, sizler gerçeği arayanlarsınız,
anything that makes you feel guilty. That’s one condition. That means you should be pleasantly
ve sizi suçlu hissettiren her şeyi unutun. Bu bir koşuldur.
placed towards yourself – as we say in Sanskrit, “prasannajit” – because you are going
Bu, kendinize karşı hoşgörülü olmanız gerektiği anlamına gelir – Sanskritçe'de dediğimiz gibi, “prasannajit” (zafer kazanan ya da berrak, sakin ve neşeli bir zihinle fetheden)
to enter into the Kingdom of God, and you should be very happy to do that.
– çünkü Tanrı’nın Krallığına gireceksiniz ve bunu yapmaktan çok mutlu olmalısınız.
Now, the second condition is that you have to forgive everyone. Some people say it’s
Şimdi, ikinci koşul ise herkesi affetmenizdir.
very difficult to forgive, but if you forgive or don’t forgive, it’s a myth. What do
Bazıları affetmenin çok zor olduğunu söyler, ama affetmek ya da affetmemek bir efsanedir.
you do? Nothing. But if you don’t forgive, then you play into wrong hands. So at this
Ne yaparsınız? Hiçbir şey. Ama affetmezseniz, o zaman yanlış ellerin oyuncağı olursunuz.
moment just say, just in general; not to remember all of them who have troubled you, or who
O yüzden şu anda sadece genel olarak şunu söyleyin; size sıkıntı veren,
have made you miserable or made you unhappy. Just say “I forgive every one of them”
sizi mutsuz eden ya da üzücü duruma düşüren herkesi hatırlamayacağınızı. Sadece “Hepsini affediyorum” deyin
– that’s all. These two conditions you have to follow, which is very simple: it’s
– hepsi bu, hepsi bu. Bu iki koşulu yerine getirmelisiniz, ki bu çok basit:
just to say in your heart that “I am not guilty at all” and that “I forgive everyone.”
sadece kalbinizden “Ben hiç bir şekilde suçlu değilim” ve “Herkesi affediyorum” demek.
So now we work it out.
Şimdi bunu uygulayalım.
Now, we may have take out our shoes, because the shoes are not an obstruction but better
Şimdi, ayakkabılarımızı çıkarmamız gerekebilir, çünkü ayakkabılar bir engel değil ama
to take some help from the Mother Earth, it is important. And trust yourself, believe
Toprak Ana’dan biraz yardım almak daha iyi, bu önemli. Ve kendinize güvenin,
in yourself, have self-confidence. Don’t think that you can’t get it – all of you
kendinize inanın, özgüveniniz olsun. Bunu başaramayacağınızı düşünmeyin
can get it, you’re quite capable.
– hepiniz başarabilirsiniz, oldukça yeteneklisiniz.
Now, I’ll show you first how to nourish your own centers and to raise your kundalini.
Şimdi, önce kendi merkezlerinizi nasıl besleyeceğinizi ve kundalini'nizi nasıl yükselteceğinizi göstereceğim.
First, you keep your eyes open and see for yourself, and later on we have to close our
İlk olarak, gözlerinizi açık tutun ve kendiniz görün,
eyes to go into the process – it’s very simple. So first of all, the left hand is
daha sonra sürece girmek için gözlerimizi kapatmamız gerekecek – bu çok basit. Öncelikle, sol eliniz
towards Me, representing the desire to get Self-realization, just like this: ordinary
Bana doğru olsun, bu, tıpkı böyle, Bu sizin aydınlanmaya ulaşma arzusunu temsil ediyor:
way of sitting, not too much of bending or too much of straight. Just ordinary way we
Sıradan bir oturma şekli, çok eğilmeden ya da çok dik durmadan. Sadece sıradan bir şekilde,
sit, comfortably, and put both the feet apart from each other because these are two powers.
rahatça oturun ve iki ayağınızı birbirinden ayırın çünkü bunlar iki güçtür.
So just to keep them on the ground apart from each other, and the left hand towards Me.
Yani ayakları birbirinden ayrı olarak yerde tutun ve sol elinizi Bana doğru uzatın.
Now the right hand is the one which does the action to nourish your centers. So first we
Şimdi sağ el, merkezlerinizi beslemek için harekete geçen eldir.
put our right hand on our heart, while we keep the left hand all the time steady like
Önce sağ elimizi kalbimizin üzerine koyarız, sol elimizi ise
that. Now, in the heart resides the spirit. In the heart resides the spirit, and the first
tüm bu süre boyunca sabit tutarız. Şimdi, kalpte ruh bulunur. Kalpte ruh bulunur ve
thing is to recognize that it resides in our heart. We have to open our heart for that.
ilk olarak onun kalbimizde bulunduğunu fark etmeliyiz. Bunun için kalbimizi açmalıyız.
Then we take down our hand to the upper portion of our abdomen, which is the center of your
Sonra elimizi, ustalığınızın merkezi olan
mastery. So many great masters, as we call them Satgurus, have created this special center
karnınızın üst kısmına indiriyoruz. Birçok büyük usta, bizim Satguru dediğimiz,
for us. By enlightening it, you become the master and you can give realizations to others.
bizim için bu özel merkezi yaratmışlardır. Onu aydınlatarak, siz de usta olursunuz ve başkalarına aydınlanma verebilirsiniz.
Because if you are the spirit, the light of spirit guides you, so you become your own
Çünkü eğer siz ruhsanız, ruhun ışığı size rehberlik eder,
guru, you become your own master.
böylece kendi kendinizin gurusu, kendi kendinizin ustası olursunuz.
Then is the center which is in the lower portion of your abdomen on the left-hand side. We
Sonra, karnınızın sol alt kısmında bulunan merkez gelir.
work only on the left-hand side. This is the very important center which manifests on your
Biz sadece sol tarafta çalışırız. Bu, merkezi sinir sisteminizde saf bilgiyi tezahür ettiren çok önemli bir merkezdir;
central nervous system the pure knowledge, by which you can feel the all-pervading Power
bu sayede her şeyi kaplayan Gücü hissedebilir ve ilahi olan tüm yasaları bilebilirsiniz.
and you can know all the laws that are divine. Then you take back your hand on the upper
Sonra elinizi tekrar karnınızın üst kısmına,
portion of your abdomen again, on the left-hand side, and press it hard. And then you take
sol tarafa götürün ve sertçe bastırın. Ardından sağ elinizi
your right hand again on your heart. Then, in the corner of your shoulder and your neck,
tekrar kalbinizin üzerine koyun. Sonra, omzunuzun ve boynunuzun köşesine,
like this, from this side, and turn your head to your right fully so that you can push back
işte böyle, bu taraftan koyun ve başınızı tamamen sağa çevirin,
your …. Now this is the center mostly catching, is the center where we feel guilty. It’s
böylece başınızı geriye itebilirsiniz. Şimdi bu, en çok catch eden merkezdir, bizim suçluluk hissettiğimiz merkezdir.
a very dangerous one because when it catches you get spondylitis, you get so many other
Bu çok tehlikelidir çünkü catch ettiğinde spondilit olursunuz,
troubles like angina, and the whole system becomes very lethargic. So please put this
anjin gibi pek çok başka sorun yaşarsınız ve tüm sistem çok halsiz hale gelir.
right hand across and press it hard onto the spinal cord on the left-hand side.
Lütfen sağ elinizi çaprazlayın ve sol taraftan omuriliğe sertçe bastırın.
Now, take your right hand on your forehead across like this and put down your head. Put
Şimdi, sağ elinizi bu şekilde alnınızın karşısına getirin ve başınızı eğin.
down your head and press it on both the sides, your forehead, as we do it when we have headaches,
Başınızı eğin ve her iki tarafa, alnınıza, baş ağrımız olduğunda yaptığımız gibi,
just like this. This is the center for forgiving others. Now you take back your right hand
aynen böyle bastırın. Burası başkalarını affetmenin merkezidir.
on the back side of your head, and push back your head slowly on it as far as you can take
Şimdi sağ elinizi başınızın arkasına götürün ve
it, balancing on the hand like that. Now here you have to ask for forgiveness from the Divine,
eliniz üzerinde dengede kalarak başınızı mümkün olduğunca geriye doğru yavaşça itin.
if knowingly or unknowingly you have done some mistakes – but without feeling guilty,
Şimdi burada, bilerek ya da bilmeyerek bazı hatalar yaptıysanız, Tanrı'dan af dilemelisiniz — ama suçluluk duymadan,
without counting the mistakes, without thinking about them – for your satisfaction only.
hataları saymadan, onlar hakkında düşünmeden — sadece kendi huzurunuz için.
Now you have to stretch your hand, right hand fully, stretch your palm. And the center of
Şimdi elinizi uzatmalısınız, sağ elinizi tamamen, avucunuzu uzatın.
your palm, you have to put it on top of your fontanel bone area here and press back your
Ve avucunuzun ortasını, buradaki bıngıldak kemiği bölgenizin üzerine koymalı
fingers. Press them back, stretch them back, so that there’s a nice pressure on your
ve parmaklarınızı geriye doğru gerdirmelisiniz. Onları geriye doğru gerdirin, geriye doğru uzatın,
fontanel bone area. And here you have to move your scalp very slowly clockwise, seven times
böylece bıngıldak kemiği bölgenize hoş bir baskı uygulansın. Ve burada kafa derinizi saat yönünde çok yavaşça yedi kez hareket ettirmelisiniz
– the scalp, not the hand, the scalp has to move. This is very important. So stretch
– el değil, kafa derisi hareket etmelidir. Bu çok önemli.
back your fingers, stretch them back so the pressure is all right. And now .…
Parmaklarınızı gerin, gerin ki basınç uygun olsun. Ve şimdi...
Hmm, that’s all we have to do, not much. Now we can close our eyes, both the feet apart
Hmm, yapmamız gereken tek şey bu, çok fazla değil. Şimdi gözlerimizi kapatabiliriz, ayaklarınızı
from each other, left hand like this, and the right hand is to be used for nourishing
birbirinden ayırın, sol eliniz böyle olsun, sağ eliniz ise
our centers on the left-hand side. Please close your eyes and don’t open them till
sol tarafımızdaki merkezlerimizi beslemek için kullanılacak. Lütfen gözlerinizi kapatın ve
I tell you. You can take out your spectacles also: there’s no need to have spectacles
ben söyleyene kadar açmayın. Gözlüklerinizi de çıkarabilirsiniz:
when you have closed your eyes, and also sometimes it helps your eyesight.
gözlerinizi kapattığınızda gözlüğe gerek yoktur, ayrıca bazen bu görmenize de yardımcı olur.
So now, please close your eyes. Put your right hand on your heart, left hand towards Me.
Şimdi lütfen gözlerinizi kapatın. Sağ elinizi kalbinize, sol elinizi Bana doğru koyun.
Here you have to ask a very important question, three times to Me, in your heart. As you ask
Burada Bana çok önemli bir soru sormalısınız, kalbinizde, Bana üç kez sorun.
a computer, you have to ask a question – you can call Me “Shri Mataji” or you can call
Bir bilgisayara sorduğunuz gibi, bir soru sormalısınız – Bana “Shri Mataji” ya da
Me “Mother” – “Mother, am I the spirit? Mother, am I the spirit?” Ask this question
“Anne” diyebilirsiniz – “Anne, Ben ruh muyum? Anne, Ben ruh muyum?”
three times. Please keep your eyes shut.
Bu soruyu üç kez sorun. Lütfen gözlerinizi kapalı tutun.
Now, if you are the spirit, you are your guide, you are your guru. So now please take down
Şimdi, eğer ruhsanız, kendi kendinizin rehberinizsiniz, kendi kendinizin gurususunuz. Şimdi lütfen
this right hand on the upper portion of your abdomen on the left-hand side, and here you
sağ elinizi sol tarafta karnınızın üst kısmına indirin
ask Me another question in your heart, with full confidence, “Mother, am I my own master?
ve burada kalbinizde, tam bir güvenle Bana başka bir soru sorun: “Anne, Ben kendi kendimin efendisi miyim?
Mother, am I my own master?” Ask this question three times.
Anne, Ben kendi kendimin efendisi miyim?” Bu soruyu üç kez sorun.
Now, take down your right hand in the lower portion of your abdomen. Here is the center
Şimdi, sağ elinizi karnınızın alt kısmına indirin.
of pure knowledge. And as I told you, it cannot be forced on you – I respect your freedom.
Burası saf bilginin merkezidir. Ve size söylediğim gibi, bu size zorla dayatılamaz – Ben sizin özgürlüğünüze saygı duyuyorum.
So here you have to say six times in your heart, because this center has got six petals.
Bu yüzden burada kalbinizde bunu altı kez söylemelisiniz, çünkü bu merkezin altı tane taç yaprağı vardır.
You have to say, “Mother, please give me pure knowledge” – I cannot force it on
Şöyle demelisiniz: “Anne, lütfen Bana saf bilgiyi verin” – bunu size zorla dayatamam.
you. Six times. As soon as you start saying this, the kundalini starts rising. And now
Altı kez. Bunu söylemeye başlar başlamaz, kundalini yükselmeye başlar.
we have to nourish our centers, upper centers, with our self-confidence. So now raise your
Ve şimdi merkezlerimizi, üst merkezlerimizi, özgüvenimizle beslemeliyiz.
right hand onto the upper portion of your abdomen on the left-hand side, and here you
Şimdi sağ elinizi karnınızın sol tarafındaki üst kısma kaldırın ve
have to say with full confidence in yourself, to open this center, “Mother, I am my own
bu merkezi açmak için kendinize tam bir güvenle şunu söylemelisiniz : “Anne, Ben kendi kendimin efendisiyim.”
master.” Say it ten times, please. “Mother, I am my own master.” Say it with full confidence.
Lütfen bunu on kez söyleyin. “Anne, Ben kendi kendimin efendisiyim.” Bunu tam bir güvenle söyleyin.
Now, the greatest truth about you is that you are not this body, you are not this mind,
Şimdi, sizin hakkınızdaki en büyük gerçek şudur: Siz bu beden değilsiniz, bu zihin değilsiniz,
you are not these emotions, nor you are this ego or these thoughts; but you are pure spirit.
bu duygular değilsiniz, ne de bu ego ya da bu düşüncelersiniz; siz saf ruhsunuz.
This is the greatest truth. So now raise your right hand to your heart and say with full
Bu en büyük gerçektir. Şimdi sağ elinizi kalbinize götürün
confidence, with full confidence you have to say, “Mother, I am the spirit.” Say
ve tam bir güvenle, tam bir güvenle şunu söyleyin: “Anne, Ben ruhum.”
it twelve times, please. “Mother, I am the spirit.” Twelve times, with full confidence.
Lütfen bunu on iki kez söyleyin. “Anne, ben ruhum.” On iki kez, tam bir güvenle.
Now, I have already told you that you need not have guilt. The all-pervading Power is
Şimdi, size daha önce de söyledim, suçluluk duymaya gerek yok.
the ocean of love and bliss, it is the ocean of knowledge and joy, but above all it is
Her şeyi kaplayan Güç, sevgi ve mutluluk okyanusudur, bilgi ve neşe okyanusudur,
the ocean of forgiveness. So you cannot commit any mistakes that cannot be dissolved by the
ama her şeyden önce affetme okyanusudur.
power of this great ocean of forgiveness. So now raise your right hand in the corner
Dolayısıyla bu büyük affetme okyanusunun gücüyle çözülemeyecek hiçbir hata yapamazsınız.
of your neck and your shoulder and place it behind as much as possible, from the front
Şimdi sağ elinizi boynunuzun ve omzunuzun köşesine kaldırın ve mümkün olduğunca arkaya doğru yerleştirin,
side – not from the back side, but from the front side – and turn your head towards
arkadan değil, önden ve başınızı sağa çevirin.
the right. Here you have to say, again with full confidence, sixteen times because there
Burada yine tam bir güvenle, on altı kez şunu söylemelisiniz,
are sixteen petals to this, “Mother, I am not guilty at all.”
çünkü bunun on altı taç yaprağı var: “Anne, Ben hiç suçlu değilim.”
As I have told you that we have to forgive everyone, and many people think that it’s
Size herkesi affetmemiz gerektiğini söylemiştim ve birçok insan
difficult to forgive. Whether you forgive or you don’t forgive, you don’t do anything;
affetmenin zor olduğunu düşünür. Affetseniz de affetmeseniz de hiçbir şey yapmıyorsunuz;
but we are not to play into wrong hands by not forgiving, which is a myth, absolute myth.
ama affetmemekle yanlış ellerde oyun oynamamalıyız, bu bir efsanedir, tam bir efsanedir.
So now raise your right hand and put it on your forehead across, bend your head fully
Şimdi sağ elinizi kaldırın ve alnınıza çapraz olarak koyun, başınızı tamamen eğin
and press it hard. And here from your heart, say “Mother, I forgive everyone.” You
ve sertçe bastırın. Ve burada, kalbinizden, “Anne, herkesi affediyorum” deyin.
don’t have to think how many people you have to forgive, whom you have to forgive,
Kaç kişiyi affetmeniz gerektiğini, kimi affetmeniz gerektiğini,
for what you have to forgive, but just say, “Mother, I forgive everyone.” From your
ne için affetmeniz gerektiğini düşünmenize gerek yok, sadece “Anne, ben herkesi affediyorum” deyin.
heart, not how many times; it has to come from your heart. This is very important. If
Kaç kez olduğu önemli değil, kalbinizden gelsin; kalbinizden gelmesi gerekiyor. Bu çok önemli.
you don’t forgive, the kundalini won’t just pass through: this is the very important
Eğer affetmezseniz, kundalini buradan geçmez:
center of Agnya, which is a very constricted one normally. So please say it from your heart,
Burası Agnya'nın çok önemli merkezidir ve normalde çok daralmış bir merkezdir. Lütfen kalpten şunu söyleyin:
“Mother, I forgive everyone.” Don’t say “I can’t” – please don’t say
“Anne, herkesi affediyorum.” “Yapamıyorum” demeyin,
that.
lütfen bunu söylemeyin.
Now take your hand on the back side of your head, and push back your head on it as far
Şimdi elinizi başınızın arkasına koyun ve başınızı elinizin üzerine doğru
as you could take it, and let it rest on your hand. Here you have to ask for forgiveness
olabildiğince geriye doğru itin ve elinizin üzerinde dinlendirin.
from Divine. But you are not to think of the mistakes you have committed or whatever wrongs
Burada İlahi Olan'dan af dilemelisiniz. Ancak işlediğiniz hataları ya da
you have done, or to count them or to think of the people, but just in general for your
yaptığınız yanlışları düşünmemelisiniz, ya da bunları saymamalı ya da insanları düşünmemelisiniz,
own satisfaction you have to say, without feeling guilty – from your heart, not how
sadece genel olarak kendi iç huzurunuz için, suçluluk hissetmeden söylemelisiniz
many times – “Oh Divine, please forgive me if I have done, knowingly or unknowingly,
– kaç kez söylediğiniz önemli, kalpten söyleyin
anything wrong.”
"Ey Tanrısal olan, bilerek ya da bilmeyerek yanlış bir şey yaptıysam lütfen beni affedin."
Now, stretch your hand, stretch your palm. Now put your hand or your palm, the center
Şimdi elinizi uzatın, avucunuzu açın. Şimdi elinizi ya da avucunuzu,
of your palm, on top of the fontanel bone area and now stretch your fingers backwards
avucunuzun ortasını, bıngıldak kemiği bölgesinin üzerine koyun ve şimdi parmaklarınızı geriye doğru uzatın
– this is very important. Stretch them as much as you can, so that there’s a nice
- bu çok önemlidir.
pressure on your fontanel bone area. And you have to move it, the scalp, seven times clockwise
Bıngıldak kemiği bölgenize güzel bir baskı uygulayacak şekilde, elinizden geldiğince uzatın. Ve kafa derisini saat yönünde yedi kez
very, very slowly. But here again I cannot cross over your freedom – you have to ask
çok, çok yavaşça hareket ettirmelisiniz. Ama burada da yine sizin özgürlüğünüzü ihlal edemem –
for Self-realization. So please say seven times, “Mother, please give me Self-realization.”
Aydınlanmayı sizin istemeniz gerekir. Lütfen yedi kez şöyle deyin : “Anne, lütfen Bana aydınlanma verin.”
Please ask for it seven times, when you are moving your hand slowly seven times.
Lütfen elinizi yedi kez yavaşça hareket ettirirken bunu yedi kez isteyin.
[Shri Mataji blows into microphone.]
[Shri Mataji mikrofona üfler.]
Now please take down your hands, and open your eyes. You can put on your glasses if
Şimdi lütfen ellerinizi indirin ve gözlerinizi açın.
you want to. Now put your right hand towards Me now like this, a little lifted up, and
İsterseniz gözlüklerinizi takabilirsiniz. Şimdi sağ elinizi Bana doğru böyle uzatın, biraz yukarı kaldırın
bend your head. And see for yourself, with the left hand on top of the fontanel bone,
ve başınızı eğin. Ve sol elinizi bıngıldak kemiğinin üzerine koyun,
see for yourself – bending your head – see for yourself if there’s a cool breeze coming
kendiniz görün – başınızı eğin –
out of your fontanel bone area. You can lift the hand a little higher, sometimes it can
Bıngıldak kemiği bölgesinden serin bir esinti gelip gelmediğini kendiniz görün. Elinizi biraz daha yukarı kaldırabilirsiniz,
be much higher, but don’t touch your head. Should be above, at least three to four inches
bazen çok daha yukarı olabilir, ama başınıza dokunmayın. Başlangıçta en az en az üç ila dört inç yukarıda olmalı,
minimum to begin with, and then you’ll feel the cool breeze. Just move your hand – bend
o zaman serin esintiyi hissedeceksiniz. Sadece elinizi hareket ettirin –
your head is the best way.
başınızı eğmek en iyi yoldur.
Now put the left hand towards Me like this, and now bend your head and see with your right
Şimdi sol elinizi Bana doğru şöyle uzatın, başınızı eğin ve sağ elinizle
hand if there’s a cool breeze coming out of your fontanel bone area. There could be
Bıngıldak kemiği bölgesinden serin bir esinti gelip gelmediğine bakın.
hot air also coming, doesn’t matter. Don’t doubt it, and don’t think it’s air conditioning
Sıcak hava da gelebilir, önemli değil. Şüphe etmeyin ve bunun klima olduğunu düşünmeyin !
after all! It cannot be coming out of your head, isn’t it? Now again put the right
Kafanızdan çıkamaz, değil mi? Şimdi tekrar sağ
hand towards Me, keep your head bent, and also now see for yourself if you can feel
elinizi Bana doğru uzatın, başınızı eğik halde tutun
the cool breeze coming out of your head with the left hand.
ve sol elinizle kafanızdan serin bir esinti geldiğini hissedip hissetmediğinizi kendiniz kontrol edin.
Now, you can lift your both the hands towards the roof like this, and bend back your head.
Şimdi, her iki elinizi de bu şekilde tavana doğru kaldırın ve başınızı geriye doğru eğin.
And here you have to ask a question three times, “Mother, is this the cool breeze
Ve burada üç kez bir soru sormalısın: “Anne, bu Kutsal Ruh’un serin esintisi mi?
of the Holy Ghost? Mother, is this the ruh? Mother, is this the Paramachaitanya? Mother,
Anne, bu ruh mu? Anne, bu Paramachaitanya mı?
is this the all-pervading Power of God’s love?” Ask any one of these questions, three
Anne, bu her şeyi kaplayan Tanrı'nın sevgisinin Gücü mü?” Bu sorulardan herhangi birini üç kez sorun.
times. Now put down your hands, and just watch Me without thinking – you can do it.
Şimdi ellerinizi indirin ve düşünmeden sadece Beni izleyin – bunu yapabilirsiniz.
Now, those who have felt the cool breeze out of their fontanel bone or on their fingertips
Şimdi, bıngıldak kemiğinden veya parmak uçlarından serin esintiyi hissedenler
– even hot air is all right – please raise both your hands. Oh, most of you – yes!
– sıcak hava bile olur – lütfen iki elinizi de kaldırın. Oh, çoğunuz... evet!
May God bless you. You’re all saints now, I bow to all of you. May God bless you. So
Tanrı sizi kutsasın. Artık hepiniz azizsiniz, hepinize saygıyla eğiliyorum.
nice to see – some of you did not feel it, doesn’t matter; don’t get disappointed.
Sizi görmek çok güzel... bazılarınız hissetmedi, önemli değil; hayal kırıklığına uğramayın.
We have a very nice center, and some of you who have not felt can come round, and some
Çok güzel bir merkezimiz var ve hissetmeyenleriniz gelebilir,
of the Sahaja yogis can work it out for you; maybe there’s some sort of an obstruction
bazı Sahaja yogiler sizin için bunu halledebilir; belki bir yerlerde bir tür engeli vardır.
somewhere. So don’t feel nervous about it: it will all work out, no problem.
Bu yüzden endişelenmeyin: her şey yoluna girecek, sorun yok.
So may God bless you.
Tanrı sizi kutsasın. İsterseniz gelip benimle el sıkışabilirsiniz, çünkü yarın ayrılacağım. Biraz daha öne gelebilirim.
I could move forward a little bit.
Bütün ışıklar hep böyle mi?.
along, come along. I’d love to meet you. So, we’re going to work it out now.
Gelin, gelin. Sizinle tanışmak isterim. Peki, şimdi bunu halledeceğiz.
But you did feel it? Hot, you did, all right? That’s all right, now you’d better forgive.
Ama hissettiniz mi? Evet, hissettiniz, tamam mı? Sorun yok, şimdi affetsen iyi olur.
That’s very important. Better forgive. You can help your friend in the hospital also.
Bu çok önemli. Affetsen iyi olur. Hastanedeki arkadaşına da yardım edebilirsin.
Now better? You see, because, because you have not forgiven. Now better? Forgive, forgive,
Şimdi daha iyi mi? Gördün mü, çünkü, çünkü affetmedin. Şimdi daha iyi mi? Affet, affet, affet.
forgive. You must forgive, it’s very important to forgive. … Just forgive, forgive, forgive,
Affetmelisin, affetmek çok önemli. Sadece affet, affet, affet, affet.
forgive. All right? Still hot? You didn’t forgive. Forgive, again. Just say, “Mother,
Tamam mı? Hala kızgın mısın? Affetmedin. Tekrar affet. Sadece şunu söyle:,
I forgive everyone” – just forgive. What a weapon it is, just to forgive; it’s such
"Anne ben herkesi affediyorum" - sadece affet. Ne kadar güçlü bir silah bu, sadece affetmek; ne kadar güçlü
a weapon, such a protection …. Still hot? Better? Work it out, all right? You can come
bir silah, ne kadar güçlü bir koruma... Hala kızgın mısın? Daha iyi mi? Çöz bu sorunu, tamam mı?
and see these people .…
Gelip bu insanları görebilirsin...